[TOC]
#### 单选题
>1.以下不属于类和类标准关系的是()
A.继承 
B.依赖 
C.关联 
D.泛化 
【正确答案】A
【答案解析】在最新的UML中，没有继承关系，而泛化指的就是继承。

>2.set({1: "1", 2: "2", 5: "5"})的结果是？（）
A.{'2', '1', '5'} 
B.{1, 2, 5} 
C.以上均不对 
D.{1,"1", 2, "2", 5,"5"} 
【正确答案】B
【答案解析】set使用字典最（作）为参数时，生成字典key的集合。

>3.Python3交互模式下，执行如下代码：
a = [("b",2), ("a",1), ("c", 1),  ("d",4)]
b = a.sort()
print(a, b)
则显示的是？（）
A.[("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)]  [("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)] 
B.[("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)]  [("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)] 
C.[("a", 1), ("b", 2), ("c", 1), ("d", 4)]  None 
D.[("a", 1), ("c", 1), ("b", 2), ("d", 4)]  None 
【正确答案】C
【答案解析】列表方法sort是对元列表进行排序，修改原列表，返回None值

>4.有如下Python3代码：x = [1, 'Two', 3, 'Four'];  y = [1, 'Two', 3, 'Four'];  z = [1],    以下表达式结果为True的是（）
A.x == y 
B.x[2:3] == 3 
C.z in x 
D.x is y 
【正确答案】A
【答案解析】Python3中以上语句x，y分别绑定到不同列表对象，x is y为False，x == y为True，z是包含一个整数1元素的列表，不在x中，z  in  x 为False，x[2:3]得到的是个列表，和整数3比较结果是False。

>5.a = 21 % 2.5，a的值是？（）
A.1 
B.2 
C.0 
D.1.5 
【正确答案】A
【答案解析】% 是求余数运算符，21 // 2.5 = 8； 21 – 2.5 * 8 = 1.0

>6.S = ‘ABCDEFG’则S[-2:-5] 得到的字符串对象是？（）
A.CDEF 
B."" 
C.FEDC 
D.FED 
【正确答案】B
【答案解析】字符串支持下标索引访问和切片访问，切片语法格式是[s,e,s]，s起始（被包含），e结束（不被包含），s步长。索引可以为负值，-1表示最后一个，S[-5]是‘C’，S[-2]是‘F’，S[-2]在S[-5]之后，因此S[-2:-5]是空字符串。

>7.以下说法错误的是：()
A.每个对象都一定有 __doc__ 属性 
B.每个对象都一定有 __class__属性 
C.每个对象都一定会有__dict__属性 
D.__dict__属性用来绑定实例变量的字典 
【正确答案】C
【答案解析】只有类实例才会有__base__属性,当一个类内有__slots__列表时，此类生成的对象没有__dict__属性

>**<font color = "red">8.下面四个选项, ( ) 是用来判断对象继承关系的是。</font>**
A.super(a, b) 
B.isinstance(a, b) 
C.issubclass(a, b) 
D.type(a) 
【正确答案】B ???
【答案解析】:
issubclass(a, b) 用来判断a类是否继承自b类
isinstance(a, b) 用来判断a对象是否是b类的实例,b类是类对象

>9.以下选项中，不能打印100这个值的是( )
```
class A:
    v = 100
    def __init__(self):
        self.v = 200
a1 = A()
a2 = A()
del a2.v
```
>A.print(a1.__class__.v) 
B.print(a2.v) 
C.print(a1.v) 
D.print(A.v) 
【正确答案】C
【答案解析】当对象有对应时例变量时，优先返回实例变量，当没有实例变量时才访问类变量。类变量可以用间接的方法访问

>10.有字典：d = {"a": 3, "b": 2, "c": 1}，print（max(d)）得到的结果是？（）
A.3 
B.c 
C.会报错，不能执行 
D.("a",3) 
【正确答案】B
【答案解析】内置函数max对字典进行操作时，使用key做参数，字典的key类型要一致，且能比较，否则将报错。

>11.abs(1.5)输出的结果是？（）
A.1.5 
B.以上结果都不对 
C.1 
D.2 
【正确答案】A
【答案解析】Python3内置的abs()函数用于取参数的绝对值

#### 多选题
>**<font color = "red">1.在Python中，下面对于构造方法(__init__方法)的描述正确的是()</font>**
A.构造方法的返回类型必须是None 
B.一个类可以定义多个构造方法,但只能是最后一起作用 
C.类必须显式定义构造方法 
D.构造方法和类有相同的名称，并且不能带任何参数 
【正确答案】A,D 
【答案解析】类默认具有无参数构造函数；构造函数只能有一个。
```
class A:
    def __init__(self,name):
        self.name = name
        self.age = 10

    def __init__(self,name):
        self.name = name
        self.age = 20

a = A("张无忌")
print(a.age)  # 20
```
>2.以下语句可以正确执行的是？（）
A.print("小明" '今年', 20, '岁') 
B.print("小明"+'今年'+20+'岁') 
C.print ("%s 今年 %d 岁"  %  ("小明", 20)) 
D.print ("%s 今年 %d 岁"  %  "小明", 20) 
【正确答案】A,C
【答案解析】字符串格式化使用 % 符号，如果有多个参数需要使用()括起来，()各个对象要使用逗号分隔。print("小明"'今年',20,'岁')这中"小明"'今年'会被自动连接，字符串和数字不能直接使用+号运算。

>3.a = frozenset((1,2,3))，b = {2, 3, 4}以下操作可正确执行的是？（）
A.a  +  b 
B.1  in  a 
C.a  &  b 
D.a  -  b 
【正确答案】B,C,D
【答案解析】可变集合和不可变集合可进行混合运算，集合没有 + 运算

>4.以下说法正确的是()
A.list类内有__iadd__方法 
B.int类内有__mod__方法 
C.dict内有__getitem__方法 
D.set内有__add__方法 
【正确答案】A,B,C
【答案解析】类内之所以能进行相应的运算符操作，实例调用的是每个对象相应的方法

>5.关于Python集合下类说法正确的是？（）
A.集合内的元素必须是不可变对象 
B.集合是可迭代的 
C.集合内元素不能重复 
D.True和None都可以作为集合内的元素 
【正确答案】A,B,C,D
【答案解析】集合内元素不可变，不能重复，集合是可迭代对象，True和None可以作为集合内的元素。

>6.以下执行不会报错的是()
```
class A:
    def __init__(self):
        self._a = 100
        self.__b = 200
        self.__c_ = 300
        self.__d__ = 400
a = A()
```
>A.print(a.__d__) 
B.print(a.__c_) 
C.print(a.__b) 
D.print(a._a) 
【正确答案】A,D
【答案解析】以双下划线开头，不以双下划线结尾的实例变量为私有实例变量

>7.关于字典，下列说法正确的是？（）
A.字典采用键值对方式存储、“键”索引数据。 
B.字典是无序的 
C.字典不属于序列类型，属于映射类型 
D.字典的键和值可以是任意类型 
【正确答案】A,B,C
【答案解析】字典是Python中内建的一种映射类型，采用键值对存储数据，字典是无序的，字典的Key必须是不可变、可哈希的类型，值可以是任意类型。

>8.以下说法正确的是()
A.能够进行bool(obj)取值的对象一定有__bool__实例方法 
B.一个类可以包含__next__方法的同时再包含__iter__方法。 
C.可迭代对象一定有__iter__实例方法 
D.迭代器一定有__next__实例方法 
【正确答案】B,C,D
【答案解析】迭代器必须用__next__方法来实现迭代器协议  __iter__方法是可迭代对象用来返回迭代器  任何对象都能进行bool(x)取值，当有__bool__方法时，取__bool__方法的返回值，没有__bool__方法时用__len__方法的值进行判定，如果再没有__len__方法，则返回True

>9.下列Python表达式返回为False的是？（）
A.5 > 3 == True 
B.bool(None) 
C.5> 3 < 8 
D.bool("  ") 
【正确答案】A,B
【答案解析】布尔值只有真（True）和假（False）两种。bool(x)函数可以返回对象x的对应的布尔值，None、空字符串、空列表，空元组、空字典，数值0等的布尔值是False，其他是真。关系表达式 5>3<8 相当于 5>3 and 3 < 8同理，5>3==True 相当于5>3 and  3 == True。

>10.以下说法正确的是()
A.iterable是迭代器对象 
B.iterator是可迭代对象 
C.generator是生成器对象 
D.可迭代对象一定包含__iter__方法 
【正确答案】C,D
【答案解析】iterable是可迭代对象；iterator是迭代器对象

>11.关于Python语言下列说法正确的是？（   ABCD  ）
A、Python 是开源、共享的		
B、Python 是面向对象的
C、Python 是解释型编程语言		
D、Python 变量类型是动态的

>12、Python中正确的字符串是？（  BD  ）  
A、'abc"dd"				B、'abc"dd'
C、'''abc'dd" '''				D、"abc\"dd\"

>13、以下表达式不正确的是？（   AD  ）
A、a + b			B、6**5
C、18 // 2.5			D、2(a+b)

>14、有列表L = [1,2,3,4,5,6]，现要删除值为3的元素，可以使用？（  ABCD ）
A、del  L[2]				B、L.remove(3)
C、L[2:3] = []				D、L.pop(2)

#### 判断题
>1、已知 x = 3，那么赋值语句 x = 'abcedfg' 是无法正常执行的。    （错）

>2、Python变量使用前必须先声明，并且一旦声明就不能再当前作用域内改变其类型。（错）

>3、Python采用的是基于值得自动内存管理方式。（对）

#### 简答题
>1.对于下面的示例数据集，你会选择元祖还是列表？为什么？
(1).前20个质数 （元组）		
(2).编程语言的名字 （列表）
(3).一个人的年龄、体重、身高（列表）
(4).一个人的生日和出生地 （元组）
(5).某次台球游戏的结果 （元组）	
(6).一些列台球游戏的结果 （列表）

>2.下列代码输出结果是多少(提示：and优先级高于or)
(1)print(3 and "")      # ""	
(2)print(3 and 5)       # 5 
(3)print(0  or 7)       # 7		
(4)print("0" or 0.0 )   # 0
(5)print("" and 5 or 3) # 3	
(6)print("" or 5 and 3) # 3

>3.Python3交互模式下，执行如下代码：
```
L1 = [1, 2, 3]
L2 = [L1, 4, 5]
L3 = L2
L4 = L3.copy()
L1[1] = 10
L3[1] = 40
L4[2] = 50
```
>最终得到的结果
L2：[[1, 10, 3], 40, 5]          
L4：[[1, 10, 3], 4, 50]             

#### 编程题
>1.猴子吃桃问题：猴子第一天摘下若干个桃子，当即吃了一半，还不瘾，又多吃了一个第二天早上又将剩下的桃子吃掉一半，又多吃了一个。以后每天早上都吃了前一天剩下的一半零一个。到第10天早上想再吃时，见只剩下一个桃子了。求第一天共摘了多少。

